０．操作
０．１　メニュー画面全般
　決定：　　　　　　Enter
　戻る：　　　　　　BackSpace
　ヘルプ：　　　　　F1
　選択：　　　　　　↑↓
　即終了：　　　　　Esc

０．２　ファイル選択画面
　ファイル名入力：　数字とアルファベット
　削除を問う選択：　←→

;０－３　ステージセレクト選択画面
・おまかせプレイ／カスタムプレイ
　レベル変更　：　　←→
　シード値入力：　　数字

０－４　ゲーム中
　移動　：　　　　　↑↓←→
　マップ表示：　　　Z
　マップの答え表示：X

０－５　ヘルプ
　ページ移動：　　　←→, Enter
　戻る：　　　　　　BackSpace

;１．ゲームのはじめ方
①タイトル画面が出るので、Enterを押して下さい。
　タイトル画面が出ている時に待つと、
　デモンストレーションを見ることが出来ます。

②「新しいファイルを作成」を選択し、
　アルファベットと数字を使って、
　ユーザー名を入力して下さい。

③新しいファイルを作成したら、
　ファイルを選択し、決定(Enter)キー
　を押して下さい。

;④レベル選択画面が現れます。
　この状態ではレベル１のみが選べます。
　まずはレベル１を選択し、決定します。

⑤ステージ選択画面が現れます。
　ステージはA～Cまであります。
　好きなステージを選び、決定します。

;⑥ゲームが始まりました。
　方向キーで移動します。
　このゲームでは、青のゴールを目指します。
　目標時間内にゴールして下さい。

　まずは、アイテムのマップを見つけて下さい。
　青いアイテムで、「M」と書いてあります。
　マップはすぐ近くにあります。

　マップを手に入れたら、Zを押して下さい。
　そうするとマップを見ることが出来ます。

;　また、赤いアイテムで「A」と書いてあるのは、
　アンサーアイテムで、マップの経路を見れます。
　長い迷路の場合は、とても役に立ちます。

;⑦ゴールに着くと、結果が表示されます。
　目標時間内に着くと、合格で、
　目標時間内に着かないと、不合格になります。
　得点が出ますが、それは目標時間を
　１００点とした場合なので、
　１００点以上が合格となります。

　なお、得点が３００点以上になると、
　優良点となり、いいことが起きます。

;⑧このようにして、同じレベルの全てのステージを
　クリアして、次のレベルに進むことが出来ます。
　次のレベルになると、迷路が広くなります。
　このようにどんどんレベルを上げていきます。

　なお、レベル２、またはレベル４のステージを
　全てクリアすると、いいことが起こるかも…

;２．各部説明
２．１　タイトル画面
　まず、迷路のマップがぐるぐる回ります。
　少し経つと、デモンストレーションになります。
　自機がゴールしたら、また迷路のマップがぐるぐる
　回ります。これを繰り返します。

;２．２　メニュー画面
①ファイル選択画面
　・[ユーザー名]　
　　　現在存在するファイルです。
　　　決定すると、そのファイルで
　　　遊べます。
　・新しいファイルを作成
　　　新しく遊ぶファイルを作成します。
　　　ファイル名を入力する必要があります。
　・ファイルを削除
　　　ファイルを削除します。
　　　削除したファイルは、２度と戻せませんので、
　　　注意して下さい。
;　・タイトルへ戻る
　　　タイトルに戻ります。
　・ポイント
　　　ユーザーのポイントです。
　　　ステージをクリアするとポイントが貯まります。
　　　ポイントごとに称号があります。
　　　プレイしたての時は、初心者です。
　　　その他の称号はお楽しみに。

;②ステージセレクト選択画面
　・レベル○
　　　決定すると、そのレベルを選択できます。
　・ステージ○－○
　　　決定すると、そのステージで遊べます。
　　　（ゲームプレイ画面へ移動）
　・鍵モード
　　　ステージのどこかに鍵があって、
　　　鍵を持っていないとゴールが出来ないモードです。
　　　初めは遊べませんが、ある条件を満たすと
　　　遊ぶことが出来ます。
;　・おまかせプレイ
　　　コンピュータがランダムにステージ条件を
　　　設定してくれます。変えることもできます。
　　　「この設定でプレイ」で遊ぶことが出来ます。
　　　（ゲームプレイ画面へ移動）
　・カスタムプレイ
　　　自分でステージ条件を設定します。
　　　「この設定でプレイ」で遊ぶことが出来ます。
　　　（ゲームプレイ画面へ移動）
;　・オンラインモード
　　インターネット上のプレイヤーとタイムを競い合う
　　モードです。
　　好きなタイミングにスタートできます。
　　過去にゴールした人の中に順位が追加されるため、
　　勝ち負けではなく、○人中○位の情報から
　　ポイントが決まります。
　・ポイント
　　ユーザーのポイントです。
　　ステージをクリアするとポイントが貯まります。
　　ポイントでアイテムを買うこともできます。
　　ポイントごとに称号があります。
　　プレイしたての時は、初心者です。
　　その他の称号はお楽しみに。

;２．３　ゲームプレイ画面
①表示
　・左上
　　　ステージ名と目標時間、現在時間です。
　　　ステージは目標時間にゴールして下さい。
　・右上
　　　ある条件を満たすと遊べる、
　　　鍵モードをプレイしている時に表示されます。
　・右下
　　　取得したアイテムです。
　　　アイテムは、マップ、答え、鍵です。

;３．モードについて
３．１　通常モード
　通常のモードです。ゴールを目指します。

３．２　鍵モード
　鍵がステージ上のどこかにあって、それを持って
　いないと、ゴールすることが出来ません。
　ゴールには鍵がかかっています。

;３．３　オンラインモード
　インターネット上のプレイヤーとタイムを競い合う
　モードです。
　好きなタイミングにスタートできます。
　過去にゴールした人の中に順位が追加されるため、
　勝ち負けではなく、○人中○位の情報から
　ポイントが決まります。

;更新履歴
　Ver.2
　　自機のデザインを変更、アニメーションを追加
　　スタート前のカウントダウン、結果表示を追加

　Ver.3
　　アイテム制を導入
　　ヘルプを追加
　　鍵モードを追加
　　アンロック機能を導入
　　アンロック結果表示を追加
　　ステージ評価に優良を追加

;　Ver.4b
　　ヘルプ呼出キーを変更、その他ヘルプを変更
　　ユーザーデータのコピーを追加
　　ユーザー名変更を追加
　　ユーザー情報表示を追加
　　トップメニューを追加
　　アイテム購入を追加
　　目標時間の算出方法の変更
　　デモンストレーションをアイテム式に沿わせた
　　ナビゲーションを追加
　　背景画像を変更
　　迷路生成アルゴリズムを変更（偏りの改善）
;　　キーボード入力時のカーソルを追加
　　ステージ挑戦時のフェードを追加

;ヘルプについて

　このヘルプは、Helps/help_text.txtに
　保存されています。

　ページはセミコロンで区切られています。

;このゲームについて



 　Maze Traveler Ver.5 2016 Yoshikoshi Ryuichiro.
　 　　　　　　 All Right Reserved.

 Programmed in the S-Ken at the Kumagaya Technical
　　　 High School Information Technology.

